---
title: ABC210
tags: ['AtCoder', 'ABC', 'CompetitiveProgramming']
createDate: 2021-07-17
updateDate: 2021-07-17
---

今回は 3 完でした。そしてかなり時間を使ってしまいました。

## 問題概要

### A

キャベツ 1 個$X$円。ただし$A+1$個目以降は 1 個$Y$円（$X \gt Y$）。$N$個買うために必要な金額は？

### B

$N$ 枚のカードの山札が文字列 $S$ として、上から順に与えられる。$S[i] = 0$なら「良いカード」で、$S[i] = 1$なら「悪いカード」。<br>
2 人で交互に一番上のカードを引くと、どちらが最初に「悪いカード」を引く？

### C

$N$ 個のキャンディが 1 列に並んでいる。$i$番目のキャンディには色$c_i$がついている（$1 \le c_i \le 10^9$）。<br>
連続して並んだ$K$個のキャンディをもらうとき、もらうキャンディに含まれる色の種類数の最大値は？

## 提出

全体の提出：[a01sa01to の提出 - AtCoder Beginner Contest 210](https://atcoder.jp/contests/abc210/submissions?f.User=a01sa01to)

### A

[提出 #24282806 - AtCoder Beginner Contest 210](https://atcoder.jp/contests/abc210/submissions/24282806)

まず、$ans = X \cdot N$にします。そして、$N \gt A$なら、割引額である (1 個あたりの差額)×(割引対象個数) の $(X-Y)(N-A)$を引きました。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main() {
  int n, a, x, y;
  cin >> n >> a >> x >> y;
  int ans = x * n;
  if (n > a) { ans -= (x - y) * (n - a); }
  cout << ans << endl;
  return 0;
}
```

いろいろな方法を試してみた結果、サンプルでずれました。<br>
この解法になったとき、一応不安だったのでコンパイル&テストしたので、かなり時間を食ってしまい、提出時刻は 21:04:17。これはまずい。

### B

[B - Bouzu Mekuri](https://atcoder.jp/contests/abc210/tasks/abc210_b)

$N \le 10^5$なので、そのまま順番に試していって、初めて`1`となった時の$i$が奇数か偶数かで判定すれば OK です。<br>
[前回](./abc209)の B 問題でもやりましたが、問題文中では商品は 1-indexed ですがプログラム中では 0-indexed なので、「偶数番目」を「i が奇数の時」とする必要があるので注意。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main() {
  cout << fixed << setprecision(15);
  int n;
  string s;
  cin >> n >> s;
  loop(i, n) {
    if (s[i] == '1') {
      cout << (i % 2 ? "Aoki" : "Takahashi") << endl;
      return 0;
    }
  }
}
```

A 問題の影響で、提出時刻は 21:06:42。

### C

[提出 #24323800 - AtCoder Beginner Contest 210](https://atcoder.jp/contests/abc210/submissions/24323800)

これはいろいろと試行錯誤しました。「`vector`だと`unique`とるとおかしくなるよなー」とか、「`set`だと要素が全部消えちゃった！」とか、「毎回チェックしたら`TLE`した」とかしました。

結果たどり着いた解法は、以下の通りです。

- $c_i$を multiset と set の両方に保存する
- $i \ge K$なら、multiset から$c_{i-k}$を消す。
- 消した後、$c_{i-k}$の個数が 0 なら set からも消す。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef vector<ll> ll1d;

int main() {
  ll n, k;
  ll ans = 0;
  cin >> n >> k;
  ll1d c(n, 0);
  multiset<ll> cont;
  set<ll> con;
  loop(i, n) {
    cin >> c[i];
  }
  loop(i, n) {
    if (i >= k) {
      auto itr = cont.find(c[i - k]);
      cont.erase(itr);
      if (cont.count(c[i - k]) == 0) {
        con.erase(c[i - k]);
      }
    }
    cont.insert(c[i]);
    con.insert(c[i]);
    ans = max(ans, (ll) con.size());
  }
  cout << ans << endl;
  return 0;
}
```

かなり効率が悪いです。<br>
実は `map` の仕様についてあまり知らず、「`map[10000]`とか初期化せずにやったらエラー起きそう」とか、「`map[3] = 0`にしたのに`map.size()`したら消えてない！？」とか言ってました。

AC 解法提出時刻は 22:25:51 です。D 問題は当然 15 分では解けず終いでした。<br>

## 結果

<twitter-embed tweetid="1416400436085493763"></twitter-embed>

はい、逆ボーダーからのダウンです。<br>
全体的にもっと早く解けていれば D 問題も解けて、入緑したかもしれない。（結果論）

レート計算機で計算してみた結果、次回で入緑するにはパフォが 1000 くらい必要だとわかったので、今回はフラグ建てないことにします。<br>
爆速で C まで解ければいけるかもしれない（フラグ建築）。

今回なんか難しかった気が...。
